牙痛(神经性、过敏性、蛀牙痛均可)#花椒10粒，白酒一两，将花椒浸在酒内，十分钟后用酒口含，几分钟即见效，一日2次每次10分钟，3-4天痊愈。 
牙周炎、牙龈炎#用一只鸡蛋清加等量白酒搅匀喝一口，含口中，5分钟后吐掉，一日二次（一日一只蛋），2-3天消炎止痛。 
牙出血(经常出血或刷牙引起）#花椒10粒，醋三两，浸2天后口含，一次3分钟，一日2次，连用5天有特效。 
电光性红眼病#用人乳滴入眼内，闭眼10分钟，一日二次，一次二滴，有特效，忌辣。 
结膜炎(非电光红眼病)#用绿茶水，每日洗眼3-5次，一般2-3天有消炎抗菌之功效。忌吃酒、辣物。 
流泪眼、沙眼#干桑叶*1两，加一碗水烧开、每日洗眼3-5次，连用一星期。 
视力衰退(老光、老花、视物不清)#白菊花*2钱，枸杞子*2钱，每日用开水泡饮（一剂可泡三遍），连饮半至一月，有清水明目之功效。忌吃辣物、海带。 
偷针眼#用缝衣针的针鼻部反复摩擦患处，并稍用力挤压，每日2-3次，不出二日即可治愈。 
白内障(晶状浑浊、使视力下降)#白蒺藜*250克，羊肝250克，白糖200克，研为末，每次服15克，日服2次，8周见效。 
青光眼(角膜水肿或呈雾状，视力下降)#猪眼一付，加绿豆一两煮熟，再加油、盐适量，每日吃一剂，连吃半月，能使眼内轻松，眼睛明亮。 
中耳炎(耳内长期流水、流浓、胀痛)#鲜韭菜汁5钱，加入明矾半钱，溶化后滴入耳内，一次1-2滴，一日2次，连用5天。 
耳鸣、耳聋#当归*15 钱，黑豆30克，红塘30克，水煎服，日2次，2周见效。菊花*30克，芦根*30克，冬瓜皮*30克，水煎服，每日2次，2周见效。 
虫入耳#用猫尿一滴，滴入耳内，虫子会自动出来。（提取猫尿法：用大瓣大蒜头，去皮擦猫鼻子，猫即撒尿）。 
口疮(又叫羊胡疮，在口内叫口腔溃疡)#醋、蒸馏水等量搅匀，涂患处，一日5次，连用2-3天，可消炎止痛，效果极佳。 
咽喉痛(咽部干燥疼痛、有异物感)#用绿茶叶泡浓茶约2两水量，加入半两蜂蜜搅匀，每日分几次漱喉并慢咽下，每日一剂，连用3-5天，消炎镇痛，湿润咽喉，治急、慢性咽喉炎。忌吃烟、酒，一切有刺激性食物。 
扁桃体炎(嗓子二侧发起红肿、痛)#黑木耳一两，炒干研成粉，每次用半调羹粉与蜂蜜调匀口服，一日二次连服5天永不再发（此方在扁桃体炎正在发作时用）。 
声音哑(咳嗽、讲话太多、唱歌、内火大)#鸡蛋一只、打入碗内，加醋一条羹、搅匀蒸熟食用，一日一剂，连吃2-3天，声音响亮。忌辣。 
口臭#芦根*(鲜、干均可)一两，煎汤一碗加冰糖适量内服，一日一次，早晨空服，连服一星期。清火解毒，治内热胃火。 
鱼刺卡喉#较轻者用好醋喝一口即可。如果不行，可用鸭口水一调羹喝下，鱼刺可自动化掉。（取鸭口水法：用一片生姜，放入鸭嘴内，再将鸭倒吊，鸭即流口水）。 
鼻炎(包括过敏性、萎缩性和鼻窦炎)#用黄砖一块，放火上烧烫，取下，将一调羹醋倒在热砖上，此时有大量热气上冒，患者用鼻闻其热气，一日二次，连用7天，消热、消炎，解毒通窍，治各类鼻炎，有特效。 
流鼻血#藕节*、芦根*等量，一起切碎，煎一碗水一次喝下，一日二次，连用5日，清热止血，永不复发。 
除面部皱纹#鲜黄瓜汁二调羹,加入等量鸡蛋清(约一只蛋)搅匀,每晚睡前先洗脸,再涂抹面部皱纹处,次日晨用温水洗净,连用半至一月,能使皮肤逐渐收缩,消除皱纹有特效。
皮肤粗黑#靠化妆品增白皮肤,只能一时掩饰,治表不治本,现向你介绍一种治表治本能使皮肤增白而真白的妙方,既简单又有特效:用白醋甘油按5:1混合,常擦皮肤(一日二三次)能使皮肤湿润,减少黑色素沉积,一月后皮肤即细腻白嫩,洁净光滑富有弹性,充满美感。(此方遗传黑皮肤均有效)。
除雀斑#杏仁*5钱,研成细粉,用鸡蛋清调匀,每晚睡前涂面部,次日清晨用温水洗去,一日一次,10-15日显效,以后不发。
黄褐班蝴蝶斑#冬瓜汁白醋等量,调匀涂面部,一日2-3次,涂后过10分钟洗去.连用半月即可除净。
除面部色素斑#鲜西红柿汁蜂蜜,按5:1混合,涂面部,过10分钟后洗净,连用10-15日,能使黑色素分解,皮肤变白红润。
除粉刺(酒刺青春豆座疮)#鲜黄瓜汁白醋等量调匀,先用热水洗脸后再涂脸,一日三次,涂后过10分钟用温水洗去,连用半月可愈,以后不老。
除黑痣#花生仁烧焦捣碎,用酒精调匀,涂痣上,每晚睡前涂上并包好,次日晨洗去,连用半月可除,(大痣需涂一月)。
脱发头屑头痒#每次用桑树根皮*4钱,水二斤,烧开洗头,一日一次,洗后勿用清水过头连用5天,能促进头皮血液循环,有固发作用,并治头屑头痒,可再生发。
斑秃秃顶#按134条使用,并用老姜片每日擦头皮3-5次,与134条同用半月,以后不出一两月便会重新长出一头浓发。
头发增亮#啤酒醋按2:1混合.每日用毛巾吸湿再涂头发一次,连用半月。
白发变黑#何首乌*黑芝麻各三两,一起炒干研碎,用白糖水调服,每次3钱,一日一次,连服半月,可补肾健发.忌蚕豆。
减肥#干荷叶*干冬瓜皮*按1:2配好,每日用一两泡一斤左右热水喝,有去厚腻刮油手之功效,忌肥肉。
瘦人增胖#鸡蛋二只,打在碗内,加生番茄汁一调羹和适量白糖,用等量开水冲成半熟食用,每日一次,早晨空服(也可吃稀黄荷包蛋)连吃一月,以后会逐渐变胖。
牙变白#用食盐小苏打等量,加入调成牙膏状,每日刷牙一次,3-4天可除牙齿表层所有色斑,使牙齿洁白。
除汗毛胡须(多毛症)#旧电池粉碱粉等量,用医用酒精调匀,过5分钟即可自动洗去,一日一次,5-7天后汗毛胡须即可自动脱落,以后不会再发,此方对皮肤无过敏,无刺激,无任何副作用