小儿感冒(包括婴儿)#生姜5钱，水半碗煎开加入红塘服下，一日二次，2天可愈。 
百日咳(及婴儿气喘)#大蒜一头，去皮捣烂加白糖3钱，过半小时后用开水一两冲，两天可治小儿咳嗽、婴幼儿气喘，有特效。 
小儿遗尿#生葱白一根，捣烂，每晚睡前敷肚脐，用布包好，次日晨揭去，连用3-5天，可治愈。 
夜啼#大人用一小撮绿茶放口内嚼碎，每晚睡前敷小儿肚脐，用布包好，次日晨揭去，连用3天。 
婴幼儿腹泻、腹胀#大蒜一头，连皮烧焦，再与半碗水烧开，加适量白糖服汤，一日一次，一般两三天即可消食止泻。 
盗汗(成人盗汗同)#老豆腐半斤，切片贴锅内烧成巴，再加水一碗，白糖适量，烧汤连巴一同食用，每晚睡前服，3天痊愈。 
打蛔虫#生南瓜籽20粒，去壳饭前空服，一次吃下，第二天虫子即可随大便排出。 
经常肛痒#伤湿解膏一块，每晚睡觉前贴肛上，次日晨揭去，连用三天。 
小儿厌食(不思吃饭)#山楂*3钱，鸡盹皮1钱，加半碗水煮熟饭前吃完，一日二次，连吃三天，有开胃、助消化之功效。 
腹痛(成人腹痛同)#用一片桔皮敷在肚脐上。再用半斤盐炒热（不要太烫），敷在桔皮上，可立即止痛。
误食杂物#韭菜半斤，不要切碎，炒熟多加些猪油，一次吃光，杂物可随大便排出。 
磨牙#每晚睡前吃一块生桔皮，连吃2-3天，可治小儿及成人睡觉磨牙。 
流口水(成人、老人睡觉流口水方法同)#泥鳅半斤，去内脏晒干，炒黄研成粉，用黄酒冲服，一次二钱，一日一次，服完即可。 
儿童缺钙 #每次用虾皮5钱，海带1两，一起煮汤，加油盐食用，一日一次连用半月。 
腮腺炎#醋和墨汁按1：1配好，用毛笔蘸此，涂于患处，每天5-6次，一般二三天腮部肿胀自消。 
小肠气#生姜汁5钱，先给患儿洗澡，待周身出汗时，用姜汁擦患部，一日二次，连用三、四天，以后不再复发。 
考场镇静良方#学生进考场如临战场，往往由于过度紧张，使自己产生心慌、怯场现象，从而不能正常发挥而名落孙山。现介绍一种单方：酸枣仁*、绿豆各一两，煮一碗汤一次吃完，一日二次，次方要在考试前两天开始服，至考试结束，有镇静安神功效。 