关节炎、肩周炎(包括风湿性、类风湿性)#食用细盐1斤，放锅内炒热，再加葱须，生姜各3钱，一起用布包好，趁热敷患处至盐凉；一日一次，连用一星期，有追风祛湿之功效。 
劳伤腰痛#艾叶*一两，炒黄的蟹壳一两，浸白酒一斤，三日后用酒涂腰部，一日2-3次，7-10天，可治多年腰痛。 
肾亏腰痛#丝瓜籽半斤，炒黄研成粉。白酒送服，每次1钱，一日二次，服完即愈。此方还可治妇女产后腰痛。 
坐骨神经痛#食用细盐一斤，炒热后加艾叶*一两，用布包好敷患处至盐凉，一日一次，连用5-10天。（盐可每天反复使用）。 
颈椎痛#羊骨头(生的，煮过均可)二两，砸碎炒黄，浸白酒1斤，三日后擦颈部，一日三次，一般不过15天，可以根治。 
骨刺(骨质增生)#狗骨头三两，砸碎炒黄浸白酒1斤，三日后用酒擦患处（最好带吃此酒一盅），一日三次，需用半月可愈。 
腿抽筋#桑树果*一两，煎一碗汤一次喝下，一日二次，5天痊愈。 
四肢麻木#老丝瓜筋*一两，煎一碗汤一次服下，一日二次，连服一星期，有特效。 
内、外痔疮#大田螺每天一只，将盖去掉。放入冰片*1钱，5分钟后取田螺水涂肛，每天2次，7天痊愈，忌吃酒、辣物。 
打针结块#将土豆切成半公分厚的薄片，敷在患处，再用热毛巾捂，一日二次，一次20分钟，2-3天肿块消散。 
狐臭#胡椒、花椒各50粒，研成粉，再加入冰片*2钱，用医用酒精调匀，每日取一小团涂患处并用胶布贴好，一日换一次，连用半月可根除。 
口眼歪(面部神经麻痹)#黄鳝血涂面部，向左歪涂左边，并用手掌从左向右反复抹，每次2分钟，一日二次，向右歪则反做，连用三四天即正。 
脱肛(解大便时肛脱下)#每次用韭菜半斤，水2斤煎开洗肛，一日二次，洗三天。 
落枕(睡觉时引起的颈痛)#韭菜汁加热擦颈部，日擦七八次。2-3天可治好。 
戒烟#干南瓜藤*一两，煎一碗汤加适量红糖一次服，一日三次，7天后永不想抽烟。 
戒酒#活黄鳝一条，放一瓶白酒内浸二天后此酒，1次1-2两，一日三次，将酒服完后永远不想再喝一滴酒。 
喝酒不醉#葛根*1钱，在喝酒前泡一杯开水喝下再喝酒，酒精可解，所以人不会醉。 
疥疮(老烂脚)#豆腐渣炒热，敷患处，用布包好，日换一次，可治愈烂脚久不收口。 
淋巴结核#田螺壳炒黄研成粉，用芝麻油调匀敷患处，日换一次，连用7-10天。 
长寿保健药酒#磁石、何首乌*、大枣、核桃、枸杞*各一两，浸白酒或黄酒二斤，两天后按常日酒量吃此酒，如常饮能使老人面部红润，增强抗病力，有延迟衰老功效。 