白色毛衣发黑白色毛衣穿久了会逐渐发黑，将毛衣清洗后放入冰箱冷冻1小时，再取出晾干，即可洁白如新。
油脂会凝结附着在袋壁上冬季袋装牛奶的油脂会凝结附着在袋壁上，不易刮下，可在煮前放火炉旁预热片刻，油脂即融。
毛衣穿久了，有些部位会磨得发亮毛衣穿久了，有些部位会磨得发亮，用醋、水各半的混合液喷洒一下，再洗涤，就可恢复原样。
秋冬季节，每日煮食白萝卜，连汤带菜早晚各服时一小碗，长期坚持可有效治疗慢性支气管炎。
低温季节每天坚持搓耳、瘦，然后对这些部位用电吹风吹暖片刻，即可有效防治冻疮。
秋冬季节手脚易干裂，可将剩茶水兑些热水泡洗手脚约10分钟，坚持一周，皮肤即可光滑如初。
用塑料袋保鲜韭菜：将韭菜装入塑料袋放于阴凉的地方，可保鲜三四天左右，冬天可保鲜一周。
冬季气候干燥寒冷，手脚易发生皴裂，若在裂口处涂些牙膏，就能止血止痛，使裂口早日愈合。
抽油烟机上的油盒很难清洗，可在干净的油盒里先放点水，让油滴在水上，快满时一倒，又就全部倒出来了。
化纤面料为被里、被面的棉被不宜在阳光下曝晒，晒时可在被子上盖一层布，防止阳光直射。
冬季装修时，木材要注意保湿，以免变形；木工制品要及时封油，以防收缩；木地板要留出2毫米左右的伸缩缝。
专家建议冬天可多吃红辣椒、胡萝卜、山楂等食品，或每天喝一杯酸奶，一碗鸡汤，都可有效预防感冒。
把蘸有甘油和蛋黄的布料盖在污渍表面，放置片刻，用水洗净即可去污。
艾草塞鼻可治鼻塞，将艾草揉好塞入鼻孔中，艾草中的钾、精油等成分将会使鼻子畅通。
丝绸衣物烫黄时，可用少许苏打粉加水调成糊状，涂在焦迹处，待水蒸发后，再垫湿布熨烫，焦黄即可消除。
刚买回的陶瓷餐具，用4%的食醋水浸泡煮沸，可以去掉大部分的有毒物质。
棉质衣服出现霉斑，用几根绿豆芽在霉斑的地方反复揉搓，然后用清水漂洗干净，即可清除。
柚子皮煮水可以治冻疮，用柚子皮煮水擦洗患处，每天1~2次，几次即可见效。
浴室镜子上的水雾干湿毛巾都很难清理，可现在镜子上涂一层香皂，再用干抹布抹感，镜子很容易恢复清晰。
当石灰飞入眼中，热辣难忍时，只要滴入少许糖水，就可解除痛苦。
抽屉、壁橱、衣箱里有霉味时，在里面放块肥皂，即可去除。
买礼盒送人时，价格标签很难撕掉，可用吹风机吹热再撕，会很轻松地撕下来，不留一点痕迹。
生吃花生可以治老花眼，每天吃花生25克左右，每日一次，长期坚持对老花眼的恢复有帮助。
姜汁治晕车，茶水漱口防流感。
冬季忌常舔嘴唇，会越填越干裂；忌冻僵后烫手，容易生冻疮；忌睡前洗头，以免感冒；忌戴口罩，会使鼻粘膜变娇气，容易感冒。
香蕉皮能有效治冻伤，用香蕉皮的内面轻轻摩擦冻伤处，直至发热，几次即可见效。
绿豆退烧治感冒的窍门：可先煮绿豆，煮烂后再加姜丝和可乐，趁热喝下即可退烧治流感。
花椒叶水泡脚治脚跟痛，将鲜花椒叶用水煮沸，趁热泡脚，连泡几天，每次半小时，很快痊愈。
衣服上沾上鸡蛋清，可先用冷水泡，然后用茶水清洗，最后再用清水漂洗，即可除去蛋清渍。
香蕉冰糖合蒸止咳，香蕉3根，冰糖5克，装入碗内上锅，文火蒸一刻钟食用，止咳效果很好。
桔皮水洗脸可润肤，用开水浸泡几片桔皮，待温度适宜后，用桔皮水洗脸，能润肤。
大枣治手脚裂，把数枚大枣去掉皮核，加水煮成糊状，涂抹于裂处，一天两次，几天即可痊愈。
猪油蜂蜜膏能治冻疮，取猪油20克，蜂蜜80克，放在一起调匀成膏，敷于患处每日三次，数日可痊愈。
淀粉汁治鼻血。取淀粉一两，凉白开水一碗，搅匀，空腹服下，每天早晚各一次，3天一疗程。
用餐时衣服如果被油迹所染，可用新鲜白面包轻轻摩擦，油迹即可消除。
辣椒外敷可治痛风。把辣椒切成条状，贴在患处，24小时换一次，连贴几次，疼痛感可消失。
白萝卜治鼻塞。取白萝卜3~4个，放入锅中加清水煮，沸后用鼻吸蒸汽，数分钟后，鼻子即可畅通。
来苏水泡脚可治冻疮。每晚用放有2~3滴医用来苏水的温热水泡脚，几次后冻疮可好。
煮可乐可治伤风感冒。伤风感冒初起时，可用可乐加几片姜和一个柠檬同煮，然后饮之，即有显著疗效。
用热米汤泡发木耳，半小时后捞出，用此法泡的木耳不仅外观肥大松软，而且炒后味道鲜嫩。
甘草绿豆汤解药物中毒。药物中毒时，用甘草15克，绿豆50克煎汤，一日一剂，分3次服下。
醋可以消除冰箱臭味。将一些食醋倒入敞口玻璃瓶中放进冰箱内，有除臭杀毒的作用。
巧洗羊毛衫：洗涤时在温水中加适量干洗剂和氨水，漂洗时再加几滴醋，可帮助恢复毛织物原有的光泽和柔软度。
碘酒外抹患处能除手癣，在患处每天抹碘酒4到5次，患处皮肤逐渐干而脱落，手癣随之治愈。
含漱白酒能预防口腔溃疡。口腔粘膜被咬破之后，随即以少量白酒含漱，经5~10分钟后突出，即不再发生口腔溃疡。
巧刷翻毛皮鞋：用酒精和黄米面调成糊状涂于鞋面，晾干后把黄米面刷掉，脏东西即随之除掉。
白酒治汗脚臭脚。每晚洗脚后用白酒少许揉搓脚部，并自然风干，坚持一个月，可治愈脚臭。
啤酒漱口可去尘消毒。用啤酒漱口可以冲掉喉咙里的微尘，并有消毒作用，使喉咙更舒畅。
在玻璃上先涂点石膏粉和粉笔灰水，干后再用干布擦，可轻易将玻璃擦亮。
将鸡蛋磕破，分离蛋黄和蛋白，将蛋黄倒入牛奶中同煮，饮后可起到镇脑安神的功效。
肥皂遇水软化后，使用起来相当不便，可把其放入冰箱冷冻库中半小时，冰箱可吸取多余水分，让肥皂恢复硬度。
眼睛干涩时，用沸水泡茶，微闭双眼凑在杯口，双手护住杯口，每次十分钟可舒缓双眼、湿润眼球、保护视力。
民间除粉刺土方：鲜黄瓜汁、白醋等量调匀，先用热水洗脸后再搽脸，一日三次，搽后过10分钟用温水洗去。
吞食韭菜治鱼刺卡喉。将一把不切碎的韭菜炒熟，然后吞咽下去，能治卡喉鱼刺。
枣树皮香油膏可治烫伤。取枣树皮适量，用开水洗净，烤干、碾末，加香油拌成膏，抹于患处。
嚼生姜可除口腔水泡。口腔内起水泡时，可切几片生姜入口细嚼，水泡即会慢慢消除。
使牙快速变白土方：用食盐、小苏打等量，加水调匀，每日刷牙一次，4天可除牙齿表层色斑使牙齿洁白。
加醋快速腌蛋一法：将鲜蛋用清水洗净，再用食醋洗，然后放入盐水中，一星期后即可食用。
巧除眼内异物：斟满一碟清水，将落入灰尘的眼睛浸入水中，连续眨眼数次，自可清除异物。
食物催眠法：（1）睡前半小时食少量面包，面包分解的氨基酸汁分泌物能镇静神经；（2）喝适量牛奶可安睡。
治疗贫血土方：取乌骨鸡鲜血流在一张白纸上，晒干将干血揉成粉，用红酒调服，一日半匙粉，一日两次。
脚枕枕头治抽筋。每晚睡觉时在脚下垫一个枕头，可防止抽筋症状在睡觉时发生。
吃火锅时，汤中放入适量啤酒有降火作用，吃火锅配饮啤酒，酒中二氧化碳可帮助散热，防止食物烫伤口腔。
薄荷甘草茶有效护嗓。冲茶时放入5克薄荷，3克甘草，常饮此茶可有效防治咽喉痒痛和咳嗽。
甘草锌可治反复口腔溃疡。反复发生口腔溃疡者，久治不愈时，口服甘草锌可有效治疗。
盐水除鸡眼。用一匙食盐加水煮沸，待稍凉后烫脚，烫脚后参干即可，每次半小时，一周左右鸡眼可自行脱落。
海带泥掺蜂蜜治口疮。将海带（或茄子皮）烤焦捣碎，掺入蜂蜜后涂在患处，效果很好。
涂抹肥皂可消肿止痛。不论是被开水或火烫伤后，立即在伤处涂抹些肥皂，可暂时消肿止痛。
草莓冰糖炖食可止咳。将草莓去蒂与冰糖（2：1）放水炖服，每日服3次，数天有效止咳。
白糖的妙用：做鱼加白糖，鱼片不烂锅易成形；发面加白糖可缩短发酵时间；菜中带酸味，加白糖可消除。
牛奶能使鱼汤鲜美。在家炖鱼汤时可在锅里滴几滴牛奶，这样不仅可以使鱼肉白嫩，鱼汤也会很美味。
嚼吃花生有效治倒牙。嚼几粒花生或一段生葱，牙齿立即复原如初，就可以继续咀嚼东西了。
按摩眼眶治鼻炎。双手食指按在两眼下的眼眶骨，每天两次揉两百下，一段时间后可见效。
要清除冰箱霉菌，可用干布蘸肥皂水擦拭，如擦不掉，可用干布蘸上少量酒精擦拭。
如果毛衣袖口或下摆失去了弹性次，可在热水中浸泡20分钟，通风干燥处晾干后即恢复弹性。
食盐与杏仁调敷面部可增白。取食盐一匙，杏仁粉150克，用水调成糊，涂于面部。
洋葱驱蟑螂。在室内放一盘切好的洋葱片，蟑螂闻味便会陶醉，同时还可延缓室内食物变质。
醋和豆浆洗头效果好。用加豆浆的水配合洗发液洗发，用加米醋的水清洗，两天一次，效果好。
加醋容易去鱼鳞。处理细鳞鱼类时，可在剖杀前两小时在养鱼的水中加几汤匙醋，容易去鳞。
将鲜嫩蒜苗洗净切段，加糖、醋、盐、酱油，浸泡一周，然后当咸菜就饭吃，可有效驱除蛔虫。
煮食蚕豆可消腹胀。将蚕豆煮烂拌入适量白糖，每天服用数汤匙，连续一周，能有效治疗腹胀。
瓶上浇水可速冻，啤酒喝饮料瓶浇上水，放入冰箱，40分钟就冰好了，而不喷水则需2小时。
刚宰杀的鸡有股腥味，如将宰杀好的鸡放在盐、胡椒和啤酒的混合液浸一个小时，异味即除。
抹牙膏止血止痛防感染，小面积皮肤损伤或烧烫伤，抹上少许牙膏，可立即止血止痛防止感染。
嘴唇上生水泡时，用温水洗净患处，然后把风油精涂抹泡上，每天至少3次，能加速水泡消失。
螺丝钉头涂肥皂易旋钮，旋螺丝钉之前，将肥皂涂在钉头上，钉头再往木头里旋就容易多了。
出现喉痛、鼻塞、发热等感冒症状时，可以在浓茶中放点冰糖饮用，即可有效接触这些症状。
淡盐水能防中暑。夏季出汗过多的人，适量饮用淡盐水，不仅能解渴，而且还能预防中暑。
衣物上不小心沾了奶渍、血渍，新迹要立即用冷水洗，陈迹应先用洗涤剂洗后，再用淡氨水洗。
煎饮猕猴桃治肝炎。取猕猴桃果100克、红枣12枚，水煎当茶饮，对有效治疗急性肝炎有促进作用。
吃苹果可缓解反酸。常反酸者，在反酸难受时吃点苹果可缓解此类症状。
气候炎热难以入睡时可将少许洋葱头切碎，包在纱布内，睡前嗅一嗅，可助人快速入眠。
取食盐150克，菊花100克，浸泡在开水中，放温后洗擦腋窝，每天两次，可除狐臭。
取西瓜皮250克，加500克水煎熬，将水熬至一半，加一些冰糖服用即可治咽喉炎。
取60毫升鲜丝瓜汁，加蜂蜜适量，搅匀服用，每日两次，对百日咳有一定治疗作用。
治疗近视小窍门：经常下蹲能有效寸进静脉回流，缓解腹部瘀血，缓解视力疲劳，防止近视及视力衰退。
插花保鲜法：每天用剪刀修剪花枝条末端切口处，确保新鲜，可使花枝吸水功能保持良好状态。
车前草可治尿频。将车前草的根部除掉后洗净，煮水当茶饮，一天3~4次即可。
治头屑妙方：将适量食盐与少许硼砂一起加入清水中，使其完全溶解后洗头，可有效止痒祛屑。
早晨起床后用水冲兑一杯蜂蜜水空腹饮下，活动一小时后再吃早饭，长期坚持，可治疗胃炎。
夏日天气炎热，易长痱子，可用温水将长有痱子的部位洗净，涂擦一层牙膏，痱子不久即可消失。
苦瓜中的草酸会妨碍食物中钙的吸收。炒苦瓜前，应将其放沸水中焯一下，去除草酸后再炒。
可用啤酒来擦拭观叶植物，用啤酒擦过后不仅灰尘没了，连长年的污垢也能去除，叶面也留下自然光泽。
腹泻初起时，速吃鲜桃（饭前吃鲜桃一个，饭中食大蒜瓣），一般腹泻在12小时后可缓解。
将大雪梨一个连皮切碎，加适量水和冰糖炖煮后食用，可治疗咳嗽音哑、咽喉干痛。
植物油外抹有效去痂。将适量植物油烧开，待凉后抹在痂上，痂很快就会脱掉。
咀嚼芝麻可止反酸，反酸时，可取适量芝麻细细咀嚼后咽下，片刻之后就可止住反酸，疗效显著。
风油精治烫伤。对于小范围轻度烫伤，可将风油精直接滴敷在烫伤部位上，每隔四小时滴敷一次。
辣椒大多数人都爱吃，切辣椒往往辣手发热，可用白酒擦洗，再用清水冲洗，手马上就不辣痛了。
牙疼时用醋煮枸杞、白芨漱口，有止痛作用，刷牙时在牙膏上滴点醋可清除牙齿上的烟垢。
凉席刚买来或使用前后，应用毛刷蘸热水刷洗，再晾晒20分钟，可清除汗渍及螨虫。
木制家具应用干布擦和上蜡保养，若沾上难擦的污垢，可先用布蘸牙膏擦拭，后用湿布擦。
牙齿美白偏方：用木瓜切片，每天擦拭牙齿两次，每次2分钟，坚持一月，必然有效。
将适量绿豆煮烂，加白糖，每天当水喝，可防中暑，适量加入金银花，效果更佳。
治疗口腔溃疡小偏方：每天取核桃壳10只左右，用水煎汤口服，一日3次，3天即可治愈。
将小苏打与食盐按1﹕1比例混匀，加水调成浆糊，早晚用它刷牙，坚持使用牙齿就会变白。
鱼肝油治手癣。把鱼肝油丸挤破，取少许外敷，几小时后如无不良反应，即可放心涂敷，每天三次。
护甲窍门。做完美甲后，将指甲浸泡在加了一点柠檬汁的橄榄油中，每次10分钟。
流血时，捏一小撮茉莉花茶放进嘴里嚼成糊状，贴在伤口处不要松手，片刻即可将血止住。
蜂蜜可治疗口腔溃疡，漱口后将蜂蜜涂于溃疡表面，保持几分钟，然后咽下，一天三次。
被蚊虫叮咬后，可立即涂1~2滴氯霉素眼药水，止痛止痒，叮咬的包被抠破发炎者，涂后还能消炎。
赤豆粥补肾消水肿；荷叶粥解暑热、止渴解毒；冬瓜粥止渴生津降血压；银耳粥生津润肺。
如轻度烧伤，烧伤面积不大，仅局部起泡，发热肿痛，可将受伤部位浸泡在盐水中，有止痛消肿作用。
煮蛋时冷水下锅，慢火升温，沸后微火煮2分钟，停火后泡5分钟，这样煮出的蛋刚刚好。
将桔皮洗净切块，浸入白酒内，可制成桔皮酒，其味道清香醇厚，每日饮少量，可清肺化痰。
冲泡过的茶叶晒干，用火点燃，可以驱蚊虫，不仅对人体无害，而且会散发淡淡的清香。
洗头前半小时在头发上涂一层由蜂蜜和橄榄油制成的护发剂，头发会变得光洁发亮。
生姜红糖水可预防感冒。将生姜、红糖各适量煮水代茶饮，每两三天喝一次，可有效防感冒。
把小苏打装在两个广口瓶内，不要盖瓶盖，放于冰箱上下两层，冰箱异味即能除去。
蒸鱼时先把水烧开，后蒸，与在突然遇到温度较高的蒸汽时，外部组织凝缩，内部鲜汁不易外流。
豆腐保鲜妙招，先烧点水，水中放少许食盐，待盐水冷却后，把豆腐放在里面，豆腐可保存两三天。
火腿放入冰箱低温贮存，其水分会结冰，脂肪析出，腿肉结块或松散，肉质变味，极易腐败。
将饮泡过的茶叶晒干，装在纱布袋内，放在冰箱里，可吸鱼、肉散发出来的行为。
轻松祛除衬衫衣领、腋下汗斑的秘诀：在汗斑处涂上洗发精后静置五分钟再洗。
把鸡蛋打在一个金属汤勺内，放到水里煮，等鸡蛋凝结之后会脱出来，做出的荷包蛋形状很漂亮。
新鲜橘皮洗净后和茶叶一起冲泡饮用，不但清热止咳，还能润喉生津帮助消化。
饼干的防潮法：饼干装罐时，同时放进一块方糖，方糖会吸收罐中的湿气，使饼干保持香脆。
衣袜上如有汗臭味，可把洗净的衣服和袜子放入加有少量食醋的水中漂洗一遍，就能除衣袜的异味。
浅色的皮鞋容易弄脏，擦鞋时先用柠檬汁涂在鞋面上，再擦鞋油，或者用牙膏刷，都会光亮如新。
秋燥易伤肺应多吃润肺生津的食物，鼻出血可饮用茅根茶，咳痰带血，可用藕节泡茶或烧藕节汤。
羊毛衫不掉毛窍门：用凉水溶解一匙淀粉，把羊毛衫浸透拿出，水滴完用洗衣粉水浸5分钟漂净。
烧鱼不碎的窍门：烧鱼前应先下锅炸一下，如烧鱼块应裹一层水淀粉再炸，炸时油温宜高不宜低。
西红柿可治疗牙龈出血，将西红柿洗净当水果吃，连吃半个月，既可治疗牙龈出血。
牙膏治脚气。挤少量牙膏涂擦在脚气部位，每日多用几次，注意勤换袜子，半月脚气即可痊愈。
如果买来的蟹较瘦，或想暂时贮养着怕瘦下去，可喂些芝麻和打碎的鸡蛋，并加些黄酒，这样能够催肥。
涩柿子变甜窍门，在柿子堆中混入梨、山楂等，3-5日即可脱涩（一个梨可脱涩10个柿子）。
用钝的菜刀放在盐水中泡20分钟，然后再磨，边磨边浇盐水，可延长菜刀的使用寿命。
不小心碰破鱼胆，朝被胆汁污染的鱼肉上涂些酒或小苏打，然后用冷水冲洗，苦味即可消除。
糖水浇花可延长开放时间，给插在花瓶里的花换水时，加一匙糖，花开时间可增长。
室内厕所即使冲洗得再干净，也常会留下腥臭味，只要在厕所内放置一小杯香醋，臭味便会消失。